Al principio es sencillo.
Tu hogar es el único lugar que conoces.
Y todos ahí son tu familia.
Mi primer hogar estaba lleno de gatos.
Y yo soy un perro.
Los gatos tenían garras y hacían
un ruido raro cuando eran felices.
Los gatitos tenían una mamá gata…
…y yo tenía una mamá perra.
No me imaginaba que
la vida pudiera ser mejor.
Al crecer, hicimos un hogar juntos.
Fuimos felices…
…por un tiempo.
¡Mira cuántos hay!
No me dijiste que había tantos.
¡Atrápalos!
¡Agarré uno!
¡Son veloces!
¡Atrapé uno! ¡Allá, allá!
Oye, también hay perros.
¡Mi hermano!
¡Hay muchos aquí!
¡Tengo otro!
¡Mi hermana!
Lo atrapé.
Hay una pitbull adulta.
Allá vamos.
Tranquila.
La atrapé.
¡Mamá!
Vámonos ya.
¡Trae una caja más grande!
¡Voy a salir!
¿Mamá?
Nunca volví a verla.
No sé qué me hubiera pasado sin Mamá Gata.
Y día a día…
…poco a poco…
…Mamá Gata se convirtió en mi madre.
¡Hola!
Es aquí mismo.
¿Salimos antes del trabajo
para venir a…? ¿Es allanamiento?
No es allanamiento,
es "entrada ilícita". No es lo mismo.
Una sentencia de dos años en vez de seis.
Entiendo. Yo puedo sola.
No puedes decir que un chico
que rescata gatitos no es sexi.
No digo eso.
Solo digo que tú no eres sexi.
Gracias.
Es aquí.
- Están aquí abajo.
- ¿En serio?
No voy a entrar en ese agujero.
Tú eres la voluntaria de rescates.
No tienes que entrar.
Solo asómate.
¡Son muchos!
Al parecer vinieron
de Control de Animales.
No se llevaron a todos.
Ahora el constructor
quiere demoler toda la manzana…
…con gatos o sin gatos.
Los hombres se llevaron a mi familia…
…pero este hombre Lucas era diferente.
Iba todos los días,
y los gatos le tenían confianza.
Vámonos.
Antes de que pudiera pensarlo…
…mis patas empezaron a moverse.
¡Espera!
¡Lucas! ¡Mira, un cachorro!
¡Qué increíble!
¡Hola! ¿Qué haces aquí adorable… nena?
¡Hola!
Y sabía rico.
Qué linda es.
Hola.
No será difícil encontrarte un hogar.
Bueno, espera.
Viste cómo corrió hacia mí.
Quizá sea señal de que
debería vivir conmigo.
No puedes cuidar a un perro.
¿Qué harás cuando vayas a la universidad?
En realidad, vivo con mi mamá.
No es lo que piensas. Ella es veterana.
Debes haberla visto en el trabajo.
¿Terri Ray?
Sí.
Todavía no puede dedicarse a un trabajo
así que está en casa
aun cuando yo no estoy.
Quizá un cachorro le haría bien.
Nunca me sentí tan bien
como cuando él me sostenía.
Parece que le caes muy bien.
¿Qué ves que yo no veo, perrito?
¡Oigan, ustedes!
¡Lárguense de ahí!
¡Corre!
¡Es propiedad privada!
- Nos vemos después, ¿sí?
- Está bien. Adiós.
¡Llámame!
¡Hola, mamá!
Hola.
Creo que la voy a llamar Bella.
Tú sabes que no podemos tener perritos.
El contrato lo prohíbe.
Los perros alivian la depresión.
¿Quién lo dice?
Estoy seguro de que alguien lo dice.
¿Va a ser una de esas cosas
a las que me opongo y haces igual?
Sí. ¿Y de quién crees que
aprendí a hacer eso?
¡Lucas y yo jugábamos los mejores juegos!
Bella, trae la pelota.
Jugábamos a "Trae la pelota".
¡Quieta!
Jugábamos a "Estate quieta".
Estate quieta, Bella.
Tengo que estudiar.
Toma.
Te regalo mi manta.
¡Olía deliciosa! ¡Igual que Lucas!
Jugábamos a "No masques los zapatos".
No masques los zapatos.
Y mi juego más favorito de todos.
¿Qué? ¿Qué quieres?
Estoy intentando…
¿Quieres un trocito de queso?
"Un trocito de queso" me llenaba
de una sensación poderosa.
Como si estuviera segura, feliz
y calentita al mismo tiempo.
Era amor.
¡Me tengo que ir!
¡Se me hizo tarde!
Tengo que ir a trabajar.
¡Adiós, Bella!
El juego que no me gustaba era
"Voy a trabajar".
Pórtate bien.
Mi manta de Lucas me hacía compañía, pero…
…no era lo mismo que el verdadero Lucas.
Aún tenía a mi familia de gatos, y
Lucas se volvió parte de esa familia.
Es para los gatos.
¿Los ves?
¡Mamá Gata!
Adoro a Mamá Gata y adoro ser Bella.
Vámonos a casa.
Sigan con lo suyo, gatos.
¡Hasta mañana!
Hora de dormir, Bella. Ven acá.
Y al final de cada día, jugábamos…
¿Lista para tu trocito de queso?
Bien. A tu manta. Sube.
Buenas noches, Bella.
Lucas era mi persona, y yo era su perra.
Era mi hogar.
Cuando Lucas jugaba a "Voy a trabajar"
yo sacaba a pasear a mamá.
- ¿Qué hueles, linda?
- ¡Es la ardilla otra vez!
¡Debo atrapar a esa ardilla!
¡Se está escapando!
¡Está ahí mismo!
¡No persigas a ardillas! Vámonos, Bella.
Amaba a mamá, pero ella
no entendía cómo cazar ardillas.
Qué lindo perro.
Perdón. No quise asustarla.
Soy Gunter Beckenbauer.
Esas son mis casas ahí.
¿Qué quiere, Sr. Beckenbauer?
Por favor, dígame Gunter.
Conocía ese olor.
Y sabía que esto no era bueno.
Sé que su hijo ha estado llamando
a las autoridades
por los estúpidos gatos
de los que ya me deshice.
Ya perdí todo el verano.
Dígale que deje el asunto, por favor.
Mi hijo no lo va a dejarlo
porque todavía hay gatos ahí.
Control de Animales dice que ya no.
Control de Animales miente,
igual que usted.
¿Qué raza de perro es? ¿Pitbull?
No sabemos.
Estaba con los gatos
que usted niega que existen.
A lo que voy, señora
es que usted y su hijo
no quieren una guerra conmigo.
¿Una guerra? ¿Qué sabe usted de la guerra?
Que conste que traté de
resolver esto amistosamente
y usted no aceptó.
No, que conste que usted
dijo que iba a haber una guerra.
¡Por favor, Bella, relájate!
Sal y haz tus necesidades.
¿Qué es esto?
¿Frío? ¿Húmedo?
¡Helado! ¡Helado está cayendo del cielo!
Es nieve.
Solo es nieve.
Ahora, haz lo tuyo.
Sube.
Vamos.
Me encantó "Nieve haz lo tuyo".
Baja.
¡Hurra! ¡Ya llegó Lucas!
¡Hola!
Cuando llegaba Lucas,
sentía alegría en todo el cuerpo.
Hola.
¿Qué es eso?
No sé, estaba pegado a la puerta.
Ay, no.
Es el casero.
Viene mañana a revisar el grifo.
Pero yo tengo terapia y tú tienes trabajo.
¿Qué haremos con Bella?
No puede estar en la casa cuando venga.
Solo sigue el plan.
Si la ven, te van a despedir.
No te preocupes.
No hay nadie. ¡Rápido!
Ese día, pude jugar a "Voy a trabajar".
Tienes que quedarte aquí. Quédate.
No me gustaba "Quédate".
No ladres. ¿Entiendes?
Vendré a verte en un rato.
No te pueden encontrar.
Un momento. ¿Adónde vas?
No ladres.
Definitivamente no entiendo este juego.
¿Lucas?
Fisioterapia reporta que no responde
y recomiendan que vaya dos veces al día.
Podemos intentar, pero si él…
Dr. Gann,
¿me disculpa?
Valerie, vuelvo enseguida.
Sí, estaba ladrando.
¡Pero funcionó! ¡Viniste!
¿Así es este juego?
¿Bella? ¡Ay, cómo ha crecido!
¡Olivia!
¿Sabes de alguien que pueda cuidarla
una hora, hasta mi descanso?
Solo una hora.
Está bien.
¿Sabes que solo me hablas
cuando tienes problemas de animales?
¿Interrumpo algo?
No puede haber un perro
en el hospital contra todas las reglas.
Ya lo sé. No podíamos
dejar a Bella en casa hoy.
Si el casero la descubre,
nos pueden echar.
Ya lo entendí. El juego es
"Muchos en un cuarto pequeño".
Bella, ¿eh?
¿Sabes qué?
Yo me encargo.
¡Su atención!
Traje una invitada especial
a la reunión de hoy.
Les presento a la hermosa Bella.
¡Hola, Bella!
¿Cuánto tiempo llevas sobria?
¿Tanto tiempo?
¡Qué buena idea!
Solo de vez en cuando, ¿sí?
Después de eso,
me encantaba "Voy a trabajar".
Le gusta estar aquí.
No tengo ninguna motivación.
Sé que me vendría bien, pero…
Sentía que la tristeza de mamá
se iba cuando yo la consolaba
así como Mamá Gata me consolaba a mí.
Mack, ¿cómo has estado?
Es… es como…
Me duele todo el tiempo.
Pero ella no era la única
que me necesitaba.
Mack era el más triste.
Es la verdad. ¿Entienden?
La voy a traer de nuevo mañana.
¡Miren quién está aquí!
Ahora tenía muchos nuevos amigos.
Drew me paseaba en su carrito.
Bella, abre.
Steve tenía cucharas deliciosas.
Algunos de mis amigos tenían placas
igual que yo.
¡Bella!
¡Agáchate! Vamos a lavar la ropa.
Me encantaba "Lavar la ropa".
Y todos jugábamos un juego
llamado "Dr. Gann".
¡Doctor! Dr. Gann.
Hola, Dr. Gann.
Dr. Gann. Métete ahí.
Te toca.
- Ay, perdón.
- No hay prisa.
Gracias.
- Muy bien. Buenos días.
- Buenos días.
- Hola, Dr. Gann.
- ¿Qué tal, Doc?
Bien.
¿Todo bien?
Adiós, Doc.
¡Qué buena perrita!
¡Otra vez!
Me divertí anoche.
Yo también.
Ahora, cuando Lucas y yo
íbamos a buscar esa ardilla,
Olivia nos acompañaba.
¿Habrá una próxima vez? Anotado.
¿Te encargas de Bella?
Llamaré al refugio.
¡Esperen! ¡Alto!
¿Qué hacen?
Unos gatos viven ahí.
¡No pueden demolerlo!
- Tenemos un permiso.
- Eso no importa.
¿Es broma?
Ya me tienes harto, loco…
Ya les avisé.
¿Podemos hablar un momento?
¿Por qué me arruinas la vida?
¿Cómo consiguió un permiso?
Es propiedad certificada.
Gatos prohibidos.
Transmito en vivo, asesino de gatos.
¡No hay gatos!
¡Mamá Gata!
¿Adónde vas?
¿No hay gatos?
La organización de rescate
hará que le quiten el permiso.
Ni que fueran tan rápidos.
Lo son cuando llama la comisionada
del condado.
Oye, Gunter.
¿Sí?
Es sobre tu permiso.
¿Quién será?
No sé. Voy a ver.
Disculpe.
Hubo una queja de que alberga
a un animal peligroso.
¿Una queja? ¿De quién?
Como sabrá, los pitbulls son ilegales
en la ciudad de Denver.
Siempre y cuando esté
en su propiedad, no podemos tocarlo.
Me acuerdo de él.
Si recogen a ese perro en la calle…
…será incautado.
Que tenga buena noche.
Bella, esto es muy importante.
Intentemos otra vez.
Muy bien. ¿Lista?
Y…
Vete a casa.
Eso es, Bella.
¡El mejor juego de todos!
"Vete a casa" significaba que
debía poner mi cabeza aquí.
¡Sí! ¡Lo hiciste!
Hiciste "Vete a casa". ¡Muy bien!
- Eso fue impresionante.
- ¡Buen trabajo!
¡Muy bien!
Ahora, si sacamos a Bella de la propiedad
y Control de Animales intenta
llevársela, le diremos: "Vete a casa".
Me encantaba hacer feliz a Lucas.
¡Esa ardilla!
¡Debo atrapar a esa ardilla!
¡Ardilla!
¿Bella?
¡Bella!
Te he estado buscando por todas partes.
Perra mala.
No vuelvas a hacer eso nunca más.
No me importa lo de la ventana,
pero no puedes huir.
No te muevas.
- Voy a llevarme ese animal.
- No lo creo.
Sí, y ese es mi apoyo.
Es un pitbull
y tengo derecho a incautarlo.
Si él se resiste, arréstenlo.
Vete a casa, Bella. ¡Vete a casa!
Pero me necesitas.
¡Bella!
¡Por favor, vete a casa!
Por favor, vete a casa.
Eso es. Con cuidado.
- Vete a casa.
- ¡Cuidado!
Eso es.
¡No lo haga!
¿Señor?
¿Señor? Suéltelo.
Tiene que dejar que se lleve al perro.
No con esa cosa.
Suéltalo.
Chuck, deja que él lo haga.
Está bien, Bella. Está bien.
Sígueme.
Está bien. Yo te llevo. Está bien.
Está bien.
Bella, metí la pata. Perdóname.
De repente pude oler
a muchos otros perros.
Iré por ti, Bella. ¿Entiendes?
Perdón por no jugar a "Vete a casa".
No dejaré que te lastimen.
Ya basta. Apártate, por favor.
Apártate.
¡Por favor!
¿Lucas?
Había mucho ruido y todos
los perros estaban muy tristes.
Entra ahí.
Pensé que si jugaba a "Buen perrito"
me dejarían volver con Lucas.
Jugué a "Siéntate".
Jugué a "Siéntate más".
Jugué a "No ladres".
Jugué a "Ladrar mucho".
Me hacía mucha falta mi manta de Lucas.
Debí jugar a "Vete a casa".
Hola.
Espera.
A mí no me pareces un animal
tan peligroso, preciosa.
Ven.
¡Hola!
Lucas, ¡ya quiero jugar a "Vete a casa"!
Hola. ¿Ves como vine? Ya vine.
Primero iba a preguntarlo. Obvio es tuya.
Buena perrita. Ya lo sé. Buena perrita.
Muy bien. Eso es.
Ya pagaste la multa. Te voy a dar
la información de partida.
En Denver,
para clasificar a un perro como un pitbull
es que tres oficiales de Control
de Animales lo certifiquen.
Y Bella fue certificada como pitbull.
¿Qué significa que sea certificada?
Si la vuelven a atrapar,
la van a sacrificar.
- ¿Qué?
- Es la ley.
Pitbull es una descripción vaga.
Como decir "sabueso".
El Concejo Municipal votó
que se pueden prohibir
perros por su apariencia.
Es como racismo para perros.
Ya lo sé. Es estúpido.
Bella es la perra más cariñosa del mundo.
Deberías verla en el hospital
de veteranos. La adoran.
¿Y si nos mudamos? ¿A Golden
o fuera del límite de la ciudad?
Bien. Mientras, ¿tienes
a alguien que la pueda cuidar?
Mis tíos viven en Farmington.
Podrían ayudarnos.
¿Nuevo México? Está a 600 km.
Ya estoy lista para jugar a "Vete a casa".
Bueno, ya está todo. Tengo tu dinosaurio.
¿Qué más nos falta?
Gracias por cuidárnosla.
Nos da gusto ayudar.
Olivia es un amor.
Ya es todo.
Esperaré en el auto.
¿Por qué están todos tan tristes?
Ya estamos en casa.
Bella, lo siento mucho.
Nos vemos pronto.
Saldré a escondidas por atrás.
Al menos esa no tiene mosquitero.
Hola.
Alto.
El apoyo no llegará lo bastante
rápido para ayudarte.
Entendemos el jueguito que estás jugando.
Es Gunter, ¿no?
¿Trabajas para él? ¿Quizá son amigos?
Vas a dejar que mi hijo vaya
a ese auto a despedirse de su perra
sin ninguna interferencia tuya.
¿Entendido?
Entendido.
Sube, Bella. Eso es.
Eres muy buena perra.
Sé que no vas a entender,
pero no te estoy abandonando.
Tengo que enviarte a un lugar seguro.
¿Adónde vamos?
¿Por qué no puedo ir adelante contigo?
Ten. Tienes que llevarte tu manta.
¿Por qué me trajo mi manta de Lucas?
Debería estar en la cama.
Te prometo que muy pronto iremos a casa.
Lucas dijo "Vete a casa",
pero luego cerró la puerta.
¡Necesito a Lucas!
¡Por favor! ¡No!
Su olor estaba desapareciendo.
Me estaba alejando más y más.
Olía mi manta de Lucas
para sentirme mejor, pero no era Lucas.
BIENVENIDOS A FARMINGTON
Siéntate.
Bella, ven acá.
Qué bonita eres. Sí, es verdad.
Estas personas eran amables.
Me cuidaban, pero no eran mi familia.
No era mi hogar.
Hola.
¿Cómo va todo?
Ella está bien.
Sí. En serio.
Está bien. Bueno, nos vemos mañana.
¿Sabes qué?
Encontraron una casa bonita en Golden, y
vienen a buscarte mañana.
Debes de querer irte a casa.
Eres una buena perra.
José dijo "a casa", pero ¿cómo?
Sentí esa sensación de nuevo.
Debía estar con Lucas.
Tenía que buscar la manera de llegar a él.
No sabía qué era esa cosa ruidosa
pero a José le encantaba sacarla
a pasear en el jardín.
Pero yo sí recordaba aquello
de "Nieve haz tus necesidades".
¡Esperen!
¡Sí!
¡Lo estoy haciendo!
¡Estoy jugando a "Vete a casa"!
Me di cuenta de que "Vete a casa"
estaba demasiado lejos.
Pero sabía que iba
en la dirección correcta.
La sensación ahora me jalaba.
Como si llevara una correa
y me dijeran cómo jugar a "Vete a casa".
Si seguía adelante,
sabía que vería a Lucas de nuevo.
Esa primera noche, estaba muy cansada,
y había muchos olores extraños.
¿Qué es eso?
Parece un gato, pero huele como un perro.
Ojalá no vuelva.
Era hora de desayunar, pero no
encontraba un plato de comida.
¡No está en un plato, pero me lo como!
¡Este desayuno es muy veloz!
¡Necesito desayunar!
Este desayuno era más difícil
de cazar que esa ardilla.
Nunca había tenido tanta hambre.
Personas.
Hay personas allá abajo.
¡Una manada!
Quizá no debería molestarlos.
Pero tengo mucha hambre.
"Un Diente" es enorme.
Para no ser grosera, olfatearé
donde los otros perros marcaron.
¿Qué?
"Pelos Locos" es el jefe.
¡Gracias!
Esta era una buena manada.
Sabían adónde ir por el mejor pollo.
¡Hola! Ya llegaron.
Sí, el especial del día, pollo.
Eso te gusta.
Amé al señor del pollo.
Muy bien.
¡Es todo! Es todo.
Ya pueden irse. Váyanse.
¡Ya voy!
Un Diente era un valiente cazador
que no le temía a nada.
Era emocionante aprender a cazar con él.
Esta manada era muy divertida.
Hola, lindos. ¿Y tú quién eres?
¿Eres nueva?
Tomen, preciosos, sí.
Váyanse a sus casas.
Váyanse ya. Váyanse a sus casas.
¿Cómo sabía que jugaba a "Vete a casa"?
¡A casa!
Fue un día maravilloso,
pero ¿adónde iba Un Diente?
Está bien, entra ya.
¿Y Trasero Peludo también?
Solo quedamos tú y yo, Pelos Locos.
Esperen. Todos en esta manada
tienen a sus propias personas.
Pelos Locos quería que me fuera
con él a ser parte de su familia.
Parecía una casa linda,
con muchos olores ricos.
Podría ser feliz aquí…
…pero no me necesitaban.
Mamá me necesitaba.
Lucas me necesitaba.
Y yo los necesitaba a ellos.
Tenía que seguir con "Vete a casa".
PUEDE HABER OSOS
EN EL ÁREA
Ahora sabía que para cazar
tenía que ir adonde había personas
y hacer lo que Un Diente
me había enseñado.
PERRA EXTRAVIADA
RECOMPENSA "BELLA"
Olía sangre.
Era el animal más grande
que jamás había visto.
Y le había pasado algo muy malo.
¡Vengan! ¡Por aquí!
¡La veo!
Debe de valer unos mil dólares.
Por lo menos. Es hermosa.
- ¿Qué opinas? ¿Unos 55 kilos?
- Sí.
- Tomemos una selfi.
- Sí, claro.
¿Listo?
Sí, señor.
Qué hermosa.
¿Qué es eso? Parece un gato.
Esperaba que la gata se fuera conmigo
y que no la atraparan esos hombres.
Ese gato olía diferente
a todos los que yo había conocido.
¿Me estaba siguiendo?
Sí, me estaba siguiendo.
De pronto me di cuenta
de que no era una gata adulta.
Era una gatita.
Una gatita muy grande.
Ven, Gatita Grande. Por aquí.
Ese animal grande debe haber sido
la madre de la gatita.
Gatita Grande me recordó a Mamá Perra
y lo triste que me puse
cuando se la llevaron.
Necesitaba que alguien la cuidara.
La madre de Gatita Grande
ya no podía alimentarla.
Así que la alimenté yo.
Ahora yo era la mamá de Gatita Grande.
Gatita Grande necesitaba comer
y yo también.
Así que hice lo que haría cualquier madre.
Fui de cacería.
¡Perdón, bebé!
¡Oye! ¡Deja eso!
Muchas noches, Gatita Grande
se iba a pasear sola.
Yo me dormía y soñaba con mi hogar.
¿Lista para tu trocito de queso?
Toma. Qué buena perra.
Eres muy buena perra, Bella.
Al pasar el tiempo,
Gatita Grande crecía más
y no parecía entender
cómo jugar a "Vete a casa".
Cuando trataba de distraerme,
yo siempre tenía que regresarla al juego.
Cuando Gatita Grande se iba
de noche, alguien le daba comida.
A los gatos les encanta el pescado.
Ojalá alguien le diera pollo.
Nos manteníamos calentitas una a la otra.
Ya éramos una familia.
Había percibido un olor toda la mañana.
Algo que olía a
perro.
Primero los oí.
Luego los vi.
Sus ojos era fríos.
Nos estaban cazando.
Tenía que proteger a Gatita Grande.
¡Oye! ¡Fuera!
¡Fuera de aquí!
¡Largo! ¡Fuera!
Miren eso.
¿Es un gato montés?
No, es un puma.
Es un puma jovencito.
- Gatita Grande temía a los hombres.
- ¡Qué rápido es!
Pero yo decidí quedarme
para ver si nos daban comida.
Te asustaste.
Sí, nunca había visto un puma en libertad.
Era enorme. Como de tres metros.
- Tres y medio, fácil.
- Sí.
A ver si tu placa tiene nombre.
Qué buena perrita.
- Es linda.
- Sí.
¿Quieres jamón?
Toma tu jamón. Siéntate.
Qué buena perrita.
Se llama Bella.
Dame la pata. Muy bien.
- Hay un número de teléfono: Lucas Ray.
- ¿Lucas?
Lo voy a llamar.
Algo se está moviendo.
Va al correo de voz.
Hola, soy Lucas Ray…
¡Es él!
…del hospital de veteranos.
Por favor, deja un mensaje.
Si llamas por mi perra perdida, Bella…
- Se puso como loca.
- …deja tu número…
…o llama a Olivia al 612-589-17…
¿Qué?
- ¡El puma!
- ¡Métanse en la camioneta!
¡Aquí estoy, Lucas!
¡Aquí estoy!
¡Es "Nieve haz lo tuyo"!
Cruzó como si fuera fácil.
¡Un perro!
¡Hace tanto tiempo
que no juego con un perro!
Dutch, ¿a qué le ladras?
Oye.
¡Cállate!
¡Silencio!
¡Dutch! ¡Perro estúpido!
¡Dutch!
¡Salga de ahí!
Podía oler el miedo del otro perro.
Debe de estar ahí abajo. Son sus perros.
¡Aquí!
¡Sácalo!
¿Respira?
Llama una ambulancia.
¡Vamos!
¿Se va a salvar?
Sí, le salvaron la vida.
¿Y los perros, qué?
Son suyos.
Depende de ustedes.
Podemos llamar a Control de Animales,
pero no podemos esperarlos.
Lo siento. Suerte.
Supongo que se irán con nosotros.
Vengan, perros.
¡Gatita Grande!
¡Vengan!
No me separen de ella. Ella me necesita.
Vengan, perros.
¡Vengan!
¡No!
Vamos.
¡Por favor!
Dutch, entra.
Ven, nena, confía en nosotros.
¿Por qué me da la impresión
de que estás disfrutando esto?
Me gustan los perros.
Debemos alimentar a esta.
Se le ven las costillas.
¡Afuera!
No. No rasques.
¿Cómo te llamas? ¿Molly? ¿Ellie?
¡Déjenme salir!
¿Blanche?
No puede ser.
El perro de mi mamá se llamaba Blanche.
Bueno, eso explica muchas cosas.
¿Ves? A él le gusta estar aquí.
Gavin, tenemos que devolverle sus perros.
Era muy tenue, pero olía
a Gatita Grande en el viento.
Me estaba esperando.
Y más allá de ella,
a Lucas y "Vete a casa".
¿Beatrice? ¿Millie? ¿Sophie?
¿Sadie?
¿Chloe?
¿Bella?
¡Bella! ¿Ves? Te lo dije. ¡Es Bella!
¡Qué buena perra!
¿Cómo supo mi nombre?
Cuando volvamos a la ciudad, te voy
a comprar una placa con tu nombre.
En serio. Eso voy a hacer.
Gavin…
A Dutch le gustaba aquí y a mí también.
Teníamos comida cuando la necesitábamos.
¿Un tentempié?
Estábamos adentro y calentitos.
Dutch y yo teníamos una cama blanda…
…y el uno al otro.
Empezaba a sentirse como un hogar.
Hola.
¿Qué es eso?
Vamos a celebrar porque
acabaste tu novela.
Hola. Ven acá.
¿Pusiste nuestro número de teléfono
en sus placas?
¿Qué otro número iba a poner?
Este olor me era conocido.
¿Me estás ayudando?
¿Te gusta doblar ropa?
¿Doblar ropa? Conocía ese juego.
Parece que sí.
¡Sí!
¿Qué pasa?
¿Me disculpa un segundo?
¿El señor de la avalancha? Es su hermana.
Ya salió del hospital.
Disculpe.
Sí, claro que sí.
Dutch sin duda ya había estado aquí.
Había marcado casi todo en el jardín.
Tranquilo, Dutch. Tranquilo.
¿Hola? ¿Sr. Kurch?
¿Sr. Kurch? ¿Hola?
Aquí atrás.
¡Ay, Dutch! ¡Bájate!
Dutch está feliz de verlo.
¡Tengo once fracturas
y me está brincando encima!
¡Bájate! ¡Perro idiota!
Dutch estaba feliz de ver al hombre,
pero el hombre no de ver a Dutch.
Soy Taylor, él es Gavin.
Nosotros lo sacamos de la nieve.
No recuerdo nada de eso.
Solo sé que mi hermana dijo
que iban a traer al perro,
lo cual es ridículo.
¿"Ridículo"?
No lo entiendo.
¿Les parece que puedo cuidar a un perro?
Pero si son sus perros.
¿"Perros"?
Nunca había visto a ese.
¿Bella no es suya?
Lo sacó de la nieve.
No quiero a ninguno de los dos.
Tiene que quedarse con Dutch al menos.
Lo que hagan con el otro,
hagan lo mismo con Dutch.
Vámonos, perros.
Vámonos, Dutch. Ven.
Vámonos.
Ven.
Es hombre merecía estar solo.
Ven acá, Bella.
Qué buena perra.
Ahora tenemos a dos perros muy babosos.
Como yo siempre había querido.
No. Son buenos perros.
Sí, lo son.
- Ven acá.
- Ven, Bella.
Espera, por favor.
Ya no había nieve,
pero sabía dónde estaba.
Estaba cerca del último lugar
donde había visto a Gatita Grande.
De repente la sentí.
Esa correa invisible
me jalaba más fuerte que nunca.
¿Sabes qué haremos?
Ir a la tienda de mascotas por comida.
Dutch quería que me quedara,
que fuera parte de esta nueva familia.
¡Es demasiado lejos!
¡Vengan!
Hubiera sido muy fácil.
¡Perros!
¡Dutch!
Bella, ¡ven!
Dutch por fin había ido a casa,
al hogar que merecía.
¡Ven, Bella!
- Bella, ¡ven!
- Quieto.
¡Bella!
Bella, ¡ven!
- ¡Bella!
Dutch había encontrado a su Lucas.
- ¡Ven, Bella!
Yo tenía que encontrar al mío.
¡Bella!
Tenía hambre de nuevo.
Y extrañaba a Gatita Grande y a Dutch.
Tenía que encontrar
lugares con personas para comer.
Aunque tuviera que desviarme
de "Vete a casa".
Busqué por toda la ciudad.
Todos los buenos lugares
de cacería estaban cerrados.
Espera. ¿Huelo…?
MERCADO HOEDL
¡Pollo!
Y ahí estaba.
Como si supieran que iba a venir.
¡Detengan al perro!
¡Detengan a ese perro!
¡Agárralo!
¡La comida en el piso
es siempre para el perro!
¡Pollo!
Estaba delicioso.
A Gatita Grande le hubiera encantado.
Quizá quieras un poco de esto.
¿Un poco de agua?
Eso es.
Qué buena perrita.
Está bien. Hola.
Eres preciosa. Sí.
¿Qué es esto?
Vamos a ver. Sí, una placa.
Bella.
- A mí también me dieron una placa.
- Él sabía mi nombre.
¿Lo había visto antes?
Aun sin las placas,
tienen mi información
biométrica en un archivo.
- Ven. Eso es.
- ¡No!
VETERANO INDIGENTE
NECESITO $ PARA COMIDA DE PERRO
Se llamaba Axel,
y siempre me tenía amarrada.
Hola, linda. Qué linda eres.
Adiós.
Gracias.
Eres buena para el negocio, Bella.
Algo en él me era muy familiar.
Axel tenía la misma tristeza que Mack.
La misma tristeza que mamá.
Quería divertirme como
cuando estaba con la manada.
Pero Axel no entendía
que los perros necesitan jugar.
Tranquila, nena.
Nos calentábamos el uno al otro.
Buena perra.
Él se aseguraba
de que yo nunca pasara hambre.
Eres una buena perrita.
Lentamente, el aire se calentó…
…pero Axel estaba cada vez más triste.
Pensé que Axel nunca
me quitaría la correa.
No me gustaba estar encadenada.
No me parecía correcto.
No sabía cómo ayudar a Axel
sin dejar de cuidarme a mí misma.
Tenía que jugar a "Vete a casa".
Te amo. Somos solo tú y yo.
Eres la única amiga que tengo.
Te amo, Bella.
Solo tú y yo, Bella.
Tú y yo.
Bella, te amo.
Te amo, Bella. Te amo.
Me acosté con Axel mientras
el calor se le iba lentamente.
Hasta que no quedó nada de Axel.
Y él ya no estaba triste.
Me senté y jugué a "Buena perrita"
creyendo que alguien vendría por mí.
No vino nadie.
Ser buena perra no funcionó.
Fue como si todo el mundo
me hubiera olvidado.
Pero no podía rendirme.
Tenía mucha sed.
Necesitaba agua.
Bella, esto es muy importante.
¿Estás lista?
Vete a casa.
Eso es.
Vete a casa, Bella. Vete a casa.
Vengan, aquí hay un sendero.
¡Espérenme!
¡Date prisa! ¡Eres lento!
¡No es cierto!
¡Mira!
Un perro.
Personas.
¿Qué tiene?
No sé.
¡Cuidado, puede tener rabia!
No tiene rabia, idiota.
Está amarrado.
Buen perro.
Está encadenado a algo.
¿Qué es?
- Hay un cadáver ahí.
- No puede ser.
Está encadenado a él.
¿Está muerto?
Creo que sí.
¿Qué vas a hacer?
Qué buen perro.
El agua nunca supo tan bien.
Mi viaje había sido mucho más largo
de lo que me había imaginado.
Dos inviernos.
¿Cuántos inviernos más iba a haber?
¿Y cuántos más podía aguantar?
Su olor estaba en todas partes.
Me estaban cazando otra vez.
Sabía que vendrían…
…pero no iba a dejar
que pensaran que tenía miedo.
¿Esa es…?
¡Es Gatita Grande!
Y ahora es una gatita supergrande.
Era maravilloso estar juntas de nuevo.
Y Gatita Grande sentía lo mismo.
Sabía que a Lucas le emocionaría
conocer a Gatita Grande
y que todos dormiríamos juntos en la cama.
Lucas iba a necesitar una cama más grande.
Ese era un olor nuevo.
No sé qué son esas cosas
y no quiero saberlo.
¡Gatita Grande!
Ahí está.
"Vete a casa" y Lucas.
Gatita Grande quería que la siguiera
y yo quería que ella me siguiera.
Entendí que no se iría conmigo
a casa a dormir en la cama.
Siempre seré tu mamá gata.
Yo amaba a Gatita Grande…
…pero sabía que nunca la volvería a ver.
DENVER, LÍMITE DE LA CIUDAD
¡Un perro! ¡Un cachorro!
¡Agarren a ese perro!
¡Ven acá, perrito!
¿Se lastimó?
¡Deténganse! ¡Por favor!
¿Qué pasa?
¡Por favor, paren!
¡Ven, perrito!
- ¡Agárrenlo!
- ¡Ven, perrito!
¡Alto!
¡Ven, perrito!
Me dolía mucho,
pero tenía que seguir adelante.
Las calles y las casas
me empezaban a parecer conocidas.
Por fin hice lo que Lucas
me había dicho. Jugué a "Vete a casa".
¡Lucas! ¡Mamá!
¿Quién está ahí?
¡Lucas!
¡No puedes entrar ahí! ¡Ven!
Todo era distinto.
¡Ven! ¡Te daré algo rico si sales afuera!
¿Lucas? ¿Mamá?
Ay, Dios.
¿Dónde estaban?
¡Un perro perdido
acaba de entrar en mi casa!
Podía oler que se habían ido
hace mucho tiempo.
Me había esforzado tanto
y había venido de muy lejos.
Ya no podía dar un paso más.
¿Mamá Gata?
¿Cómo te hiciste tan pequeña?
¿Llamó acerca de un perro perdido?
Sí.
- ¡Tú!
- Tú.
Mamá Gata vio cómo me iba,
igual que Gatita Grande.
Supongo que así se despiden los gatos.
Solo me quedaba un lugar
donde buscar a Lucas.
CENTRO MÉDICO PARA VETERANOS
¿Perros?
¡Antes yo era la única!
- ¿Olivia?
- ¿Qué?
Creo que se metió un perro callejero.
Suena la alarma, me levanto
y tengo adónde ir.
No es posible.
No puede ser.
¿Bella?
¡Es ella! ¡Ven acá!
¡Ven acá!
¿Qué te pasó?
¿Qué pasó?
No.
¿Lucas?
No puede ser.
¡Bella!
¡Lucas!
¡Bella! ¡Estás viva!
¡No lo puedo creer!
¿Dónde estuviste todo este tiempo?
¿Es Bella?
Sí, de verdad es ella.
¡Bella!
¡Han pasado dos años y medio!
¡Lucas! ¡Olivia! ¡Mamá!
¡Jugué a "Vete a casa"!
- ¡Regresó!
- Ya lo sé.
Llama al veterinario. Dile que vamos.
Sí.
Traeré el auto.
Lucas, un oficial afuera dice
que tienes que sacar al perro.
Vamos.
¿En serio?
Bien. No pasa nada.
No hay de qué preocuparse.
Solo vengo por ese pitbull.
Si cualquiera de ustedes interfiere,
estos oficiales lo arrestarán.
No queremos problemas, pero
tenemos que llevarnos a ese animal.
Vine a ver por qué
medio departamento está aquí
para una llamada de Control de Animales.
¿Alguien quiere explicármelo?
Capitán, vengo para una incautación
y algunas de estas personas
quieren que esta situación pase a mayores.
Es obstrucción
alojar a un animal peligroso
y desobedecer órdenes legales.
¿Quién es responsable
de esta racha criminal?
Me imaginaba algo así.
¿Es un pitbull? No parece un pitbull.
Es mi perra, señor.
Y está herida. La llevo al veterinario.
Lamento decirle que Chuck tiene razón.
Tenemos que llevarla al refugio.
Está bien.
Para hacerlo, deben pasar
por el Primer Batallón
de la Tercera División
de Marines de EE. UU.
Primera de Infantería, Ejército.
82ª Aerotransportada, Ejército.
6ª Flota, Marina de EE. UU.
Aerotransportada. Screaming Eagles.
Cuarta de Infantería,
Ejército de los EE. UU.
¿De verdad quieren
que esto pase a mayores?
¿Eso quiere usted?
Señora, yo debo asegurar
que se cumpla la ley.
La ley dice que
tengo que incautar a este perro.
Si eso significa choques eléctricos
y gas pimienta, eso sucederá.
Bajo la ley de la ciudad de Denver 8-…
Espere.
Dijo de Denver.
Es cierto.
Pero esto no es Denver.
Esto es propiedad federal.
¿Es qué?
El hospital de veteranos.
Técnicamente no es parte
de la ciudad de Denver.
Se acabó, capitán.
No tiene que haber una pelea
porque no tienen jurisdicción.
¿Dónde pelearon ustedes dos?
En Basora.
Kabul.
Hue. Ofensiva del Tet.
Bien, se acabó la función. Vámonos.
¡Eso!
Si veo a este perro salir del edificio,
detendré su vehículo.
No lo harás.
Recibo más quejas sobre ti que
sobre todos los demás oficiales.
Entrégame ese vehículo.
Te voy a retirar del campo.
Y nadie va a detener
ningún vehículo por un perro.
¿Entendido?
Muy bien.
Bien hecho.
Ay, no sabes cuánto te extrañamos.
No entiendo lo que acaba de pasar,
pero creo que fue algo bueno.
¡HOLA, AMIGOS!
BIENVENIDOS A GOLDEN
Mira lo que encontré en el baúl.
Se me había olvidado.
Ven acá.
¿Te acuerdas, Bella?
¡Mi manta de Lucas!
Quería intentar algo.
Esto era su cosa favorita
cuando era pequeña.
Después de todo lo que le pasó,
no sé si se acuerde.
Bella,
¿quieres…
- …un trocito de queso?
- ¿Un trocito de queso?
Se acuerda.
Es una perra increíble.
Ya lo creo.
De verdad estaba en casa.
Con Lucas, y también con Olivia.
Estaba donde debía estar.
Y Gatita Grande estaba
donde ella debía estar.
Al final entendí que la correa
invisible que me llevó hasta Lucas
estaba hecha de amor.
Él era mi persona
y yo era su perra.
Subtítulos: Elena Barcia